# 원시값의 메서드
- primitive type인 `number`, `string`, `boolean`, `null`, `undefined`, `bigint`, `symbol`도 **객체처럼 메서드나 프로퍼티를 가질수있다.**
- 이게 왠만인가? 그럼 primitive type도 reference type인 오브젝트처럼 메모리의 데이터영역을 두번 참조하는 꼴이란 말인가? (by 코어 자바스크립트)

> 객체는 프로퍼티나 메서드를 가져 더 다양한기능을 제공한다. 다만 그렇기에 원시형보다 더 많은 메모리를 차지하기에 그만큼 자원이 소모된다는 단점이있다. 그런데 primitive type도 프로퍼티나 메서드를 가질수 있다고라고라 고라파덕?

## 원시값을 객체처럼 사용하기
- 원시값은 객체보다 가볍고 빨라야하지만 또, 원시값들 만을 위한 메서드가 있으면 좋을거 같다고 자스 창시자는 생각했다. 이런 모순을 해소하기 위해 나온 개념이 **원시 래퍼 객체(object wrapper)**이다.
    - java의 wrapper클래스와 유사하구만? 이라는 생각부터 들었다.
    - 참고로 number, string, boolean, symbol 기본형만 원시래퍼객체가 존재한다.
- 원시래퍼 객체는 원시형의 첫글자가 대문자형태의 객체이다. `Number`, `String`, `Boolean`, `Symbol`
    - 요것도 자바의 래퍼클래스와 매우 유사타~
```javascript
let str = "hello";
console.log(str.toUpperCase()); //HELLO
```
- str은 string 원시형인데 메서드가존재한다.. 어떻게 된일인지 하나씩 살펴보자

1. str은 원시형이므로 프로퍼티나 메서드를 호출하는 순간!!!! **원시 래퍼 객체**가 생성된다. 이 객체는 문자열의 값을 알고, 문자열과 관련된 프로퍼티나 메서드를 호출할수있다.
2. 메서드 실행, 대문자 문자열 반환
3. **원시래퍼객체 파괴**되고 primitive str만 남는다.

- 즉, 원시 래퍼 객체는, 원시형의 프로퍼티나 메서드를 호출할때 잠깐 만들어지고, 다 사용하면 삭제되어, **원시형은 가볍고 빨라야한다**와, **원시형과 관련된 메서드 프로퍼티를 갖게 하는것** 두 마리 토끼를 모두 잡았다.
    - 이런것들이 참 대단하다고 생각되어진다. 그냥 넘어갈수도 있는 것을, 최대한의 효율을 내여 많은 활용을 할수있도록 만든것.. 사용하는 자들은 몰라도 자바스크립트는 내부적으로 최적으로 사용되고 있는것이다.. 개발도 그러하다. 사용자들이 사용하기 편한것들은 내부적으로 굉장히 많은 고민이 담겨있더라.

- 문자열뿐만아니라 숫자형의 원시래퍼 객체의 프로퍼티나 메서드 사용도 한번 봐보자
```javascript
let number = 123.3434
console.log(number.toFixed(2)); // 123.34
```

## 원시 래퍼 객체 적절한 사용법
- 그런데 원시래퍼객체를 실제로 생성자로 사용해도 되잖아? 그냥 원시형을 만드는 `let number = 123`과, 원시래퍼객체 생성자함수를 이용해 인스턴스를 생성하는것 `let number = new Number(123)`은 정확하게 뭔차이지? 전자도 결국 프로퍼티나 메서드 사용하면 원시래퍼 객체 만들어질텐데..
- 이번 챕터에서는 원시래퍼객체를 생성자로 사용하지 말라고 되어있다. 실제로 생성자로 사용할수있지만 이는 **하위 호환성** 때문에 남아있는 것이고, 생성자로 사용하는 것은 혼란을 불러일으킬수있다.

```javascript
console.log(typeof 0); // 'number'
console.log(typeof new Number(0)); // 'object

if(0){
    console.log('나는 출력 절대안돼. 왜? 0을 Boolean으로 casting하면 false닌까.');
}
if(new Number(0)){
    console.log('나는 출력돼, object boolean casting무조건 true라고 객체 -> 원시형 casting시간에 알아봤지?');
}
```

- 즉, new와함께 원시 래퍼 객체를 사용하지말자. 그런데 new 없이 사용하는건 괜찮다. 상식에 맞는 원시형 타입으로 알아서 변경해주기 때문이다
```javascript
let number = Number(123);
console.log(number); // 123
console.log(typeof number); // 'number'
```

> null, undefined는 primitive type인데 원시 래퍼객체가 존재하지 않는다.

# 결론
- 자바스크립트의 primitive type인 number, string, boolean, symbol은 메서드나 프로퍼티를 호출할수 있다. 이는 원시래퍼객체 때문이고, 원시래퍼객체는 각각에 대응되는 원시형 자료형의 맨 앞글자를 대문자로 바꾼 이름이다.
- 원시래퍼객체는 원시형에 메서드나 프로퍼티를 사용할 때, 생성되었다가, 사용이 끝나면 다시 삭제된다. 원시형은 객체에 비해 빠르고 가벼워야하고 자신만의 기능을 가지고있다 라는 두개의 모순된 장점을 **원시 래퍼 객체**로 해결했다.
- 원시래퍼객체는 `new`를 이용한 생성자로 사용하지말자. new로 사용하면 원시형타입 자체가 오브젝트가 되어버려, 원시형의 장점을 잃게 된다. 또한, 혼란을 야기할수있는 부분이 많기에, new와 사용하지말자.
- 원시형래퍼객체는 new를 사용하지않고 함수만 호출하면 primitive type으로 적절히 변경된다. `let number = Number(123)` 과 `let number = 123`은 같다.