# 배열
- 배열은 순서가 있는 컬렉션이 필요할때 사용한다.
    - 객체를 사용해도 되지만, 순서와 관련된 메서드가 없어 불편하다. 그래서 배열이 등장!
- 배열은 **태생이 객체이다.**
    - 배열은 **특별한 종류의 객체**이다.

## 배열선언
- 리터럴로하거나 생성자함수와 `new` 키워드를 이용하거나 둘중하나!
```javascript
let arr = [1, 2, 3];
let arr2 = new Array(1, 2, 3);
```

- 배열 요소엔 자료형 제약이 없다.(타스 말고 자스!)
```javascript
let arr = ['사과', {name: '이보라'}, true, function(){alert('안녕하세요')}]
```

## pop,push와 shift,unshift
- 배열에 요소를 추가하거나 빼는 메서드들
- pop, push가 shift, unshift보다 성능좋다.
    - 배열은 순서를 계속해서 가지고있다.(인덱스). 맨 뒤에 요소를 추가하거나 빼는 것은 인덱스 갱신하지 않아도되지만, 앞의 걸 건들면 인덱스를 갱신해야해서 오래걸리고 비싼 작업이된다.

## 배열의 적절한 사용
- 배열은 '순서가 있는 자료의 컬렉션'이다. 그전에 객체이긴하지만.. 그래도 배열을 일반 객체처럼 사용하면 배열의 최적화 기법을 사용할수 없다.
- 배열을 배열답게 사용하지 않는 예시를 알아보자.
    1. `arr[9999] = 5` : 배열의 길이가 2였는데 갑자기 9999에 원소를 넣으면 그 사이에 아무런 요소가 없다.(undefined), 배열은 순서가 있는 자료의 컬렉션인데, 순서를 이용하지않으므로 적절치 못함.
    2. `arr.name = '염재선'`: 배열도 객체라 가능하긴한데, 배열을 배열처럼 다루지않고 일반 객체처럼 다루면 최적화기법 사용불가.

## 반복문
- `for...of`를 이용해서 배열의 모든 원소 순회가능
    - `for...of`는 배열 뿐만 아니라 문자형도 사용할수있다. 즉, `for...of`는 순회할수있는 대상에 사용할수 있는 문법이다.
- 배열도 객체라서 객체의 key를 순회하는 `for...in`사용 가능.
    - `for...in`은 모든 프로퍼티의 키를 대상으로 순회하기 떄무네 유사배열객체 같은 경우엔 length key도 순회함. 배열에서 사용하면 적절치 못함
    - `for...in`은 일반 객체와 함께 사용할때 최적화되어있기 때문에 특수 객체인 배열과 함께 사용하면 10~100배정도 느리다.

> 배열엔 `for...of`를 사용하자. `for...in`은 일반객체에서 사용하자.

## length 프로퍼티
- 배열을 하나 생성하면 인스턴스는 `length`프로퍼티를 가지고있다.
- 이 `length`프로퍼티로 배열에 수정을 가할수도있따..
```javascript
let arr = [1, 2, 3];
console.log(arr.length); // 3
arr.length = 100;
console.log(arr); // [1, 2, 3, empty * 97];
arr.length = 1;
console.log(arr); // [1] - 배열의 요소들이 사라짐
```
- 배열의 원래 length보다 더 크게 만들면 `empty`로 차고 원래의 length보다 더 작게 만들면 배열의 요소들이 사라진다.
- `arr.length = 0`으로 아주 간단하게 배열의 요소들을 비울수있음 (arr : []이 된다.)

> 참고로 배열의 length프로퍼티는 인덱스중 가장 큰값  + 1을 한 값이다. 일일이 센값이 아니다.

## new Array()
- new와 생성자함수로 배열만들어도되지만 하나의 문제때문에 사용이 좀 꺼려진다.
    - 생성자 함수의 하나의 인자의 숫자만 넣으면 해당 요소가 들어간 배열이 만들어지는게 아닌, 해당 length의 배열이 만들어진다.
    ```javascript
    let arr = new Array(2);
    console.log(arr[0]); // undefined
    console.log(arr.length); //2
    ```

# 결론
- 배열도 객체이다. 그러나 순서가 있는 곳에 사용하는 특수 객체이다. 심지어 배열 내부적으로도 순서가 있는 곳에서 사용할 때, 최적화 기법을 제공한다.
- 배열의 모든 요소를 순회할땐 `for...of`를 사용하자. `for...in`는 일반 객체 대상 문법이기에, 배열에 사용하면 느리다.
- 배열에는 length프로퍼티가 자동으로 생기며, 가장큰 인덱스값 + 1이다. 배열관련 메서드(pop, push..)를사용하면 length가 변경되고, length를 변경하여 배열의 요소를 삭제시킬수도있다.(arr.length = 0을 하면 배열의 요소 다~ 사라진다.)
