# 객체를 원시형으로 변환하기
- 객체를 primitive type으로 casting할땐 어떻게될까?
- 자료형들의 형변환에 대해서 전에 알아보았지만 primitive type간의 형변환만 알아보았다. 객체는 어떻게 형변환되는지 알아보자.

1. 객체는 Boolean으로 casting시 무조건 **true**로 반환됨 그래서 객체형을 primitive type으로 casting할 시, number로되는지 string으로 형변환 되는지만 신경쓰면 된다
2. 숫자형은 빼거나 곱하는 등 수학적 연산할때 객체가 숫자형으로 casting됨
    - 더하는건 제외한 이유는 피연산자가 string이면 문자열 병합이 이루어지기에 무조건 number로 casting된다고 단언할수없기 때문임
3. string으로 형변환은 객체를 출력할때 일어남
    - 마치, 자바의 `toString()`메서드같이..!! 객체(인스턴스)를 출력하고싶을때 !!

## ToPrimitive
- 객체를 primitive로 형변환할땐 **hint**가 무엇인지에 따라 달라진다.
    - hint란, '목표로 하는 자료형'이다.

- hint가 'string'
```javascript
const obj = {
    name: 'obj'
}
const anotherObj = {
    [obj]: 'hello i am obj'
}

alert(obj); // hint가 string이 되어, string으로 casting됨

anotherObj[obj] = 'change value'; //객체의 key로 obj가 사용됨. key는 심볼이나 string밖에 오지못하기에 obj는 string으로 casting되어 anotherObj의 키가되었음
```
- hint가 'number'
    - 객체를 수학연산에 사용하려하면 hint가 number로 되고 number로 캐스팅된다.
```javascript
const obj = {}
let num = Number(obj) // NaN으로 casting (NaN은 number타입)
let num2 = +obj // NaN
let num3 = obj - 2 // NaN

let result = obj > 2 // false (NaN 비교연산자로 비교하면 무적건 false)
```

- hint가 'default'
    - 객체가 casting될 기대할 타입이 뭔지모를떄 default가 된다.
    - 예를들면 + 같은 경우 문자열 병합일수도있고 숫자 연산일수도 있기에 casting hint는 default!

> 객체를 primitive로 형변환할때, boolean으로 형변환은 무조건 true이니 그 외의 것들에 대한 힌트만 존재함. 

## Symbol.toPrimitive
- `Symbol.toPrimitive`라는 내장심볼이 존재하는데, 이 심볼은 목표로하는 자료형(hint)를 정의하는데 사용된다.
```javascript
let user = {
    name: 'yeom',
    money: 1000,
    [Symbol.toPrimitive](hint){
        alert(`hint: ${hint}`);
        return hint === 'string' ? `{name: ${this.name}}` : this.money;
    }
}
alert(user); //hint가 string으로 객체를 string 으로 casting할때, Symbol.toPrimitive에 의해 캐스팅된다.
console.log(+user); //hint가 number 로 위와 같은 이유로 캐스팅된다.
```

## 객체를 원시형으로 변환할때 일어나는 순서
1. 객체에 `obj[Symbol.toPrimitive](hint)`메서드가 있는지 찾는다. 있으면 호출하여 hint에 따라 해당 메서드에 정의된 형식으로 casting된다.
2. 위 심볼 메서드가 없고 hint가 string이면
- toString -> valueOf(toString없으면 valueOf)
3. 위 심볼 메서드 없고, hint가 number이나 default면
- valueOf -> toString

## toString, valueOf
- toString, valueOf는 Object.prototype의 메서드들이다.
- 위 두 메서드들을 이용하면 `Symbol.toPrimitive`를 이용하지 않더라도 객체를 primitive로 casting할수 있다.
- 심볼이 생기기전부터 존재했던 메서드들로 구식이지만 `Symbol.toPrimitive`를 사용하지 않고도 객체를 primitive로 변환가능!

# 결론
- 객체형을 원시형으로 변환할땐 기대하는 자료형인 hint에 따라 변환된다.
- 객체를 boolean으로 casting시 무조건 **true**이다.
- hint는 string, number, default세개가 있다.
- 객체를 원시형으로 변환할때 일어나는 메커니즘이 존재한다.
    1. `obj[Symbol.toPrimitive](hint)`메서드에 정의한 대로 casting
    2. 없고 hint string이면 toString -> valueOf
    3. 없고 hint number or default이면 valueOf -> toString
- 객체를 원시형으로 casting할 때 무조건 hint에 맞게 casting되는 건 아니다. hint에 따라서 내가 `Symbol.toPrimitive`메서드나 toString, valueOf에 정의한 대로 반환되기 때문이다.