# 인터페이스
- object의 타입을 정의하는 하나의 방법(또 다른 방법으론 type)인줄만 알았다. 그런데 더 다양한 기능을 제공하더라..

## 변수에 인터페이스 활용
```typescript
interface User{
    name: string;
    age: number
}

var user: User = {
    name: '염재선',
    age: 5
}
```
- 변수에 인터페이스를 타입으로 지정해줄수있다. 그럼 그 변수는 인터페이스에서 지정한대로 프로퍼티의 타입을 가져간다. (이건 익숙하다)
다
## 함수에 인터페이스 활용
1. 파라미터에 인터페이스 적용
```typescript
function getUser(user: User){
    console.log(user)
}
```
- 파라미터에 인터페이스를 이용해 타입을 지정하는 방법중 하나인데, 이것도 익숙하다.

2. 함수의 구조를 인터페이스로 정의
```typescript
interface SumFunction{
    (a: number, b: number): number
}

var sum: SumFunction; //이렇게 인터페이스로 타입지정
sum = function(a: number, b: number){ // 인터페이스에서 정의한 함수구조(파라미터는 어떤타입? 반환값은 어떤타입?)를 가지고 있는 함수를 할당해야 컴파일 에러가 나지 않는다.
    return a + b;
}
```
- 이건 진짜 처음본다. 단순히 인터페이스는 자바에선 추상메서드의 집합인 것이고, 타스에서는 타입을 지정하는 하나의 방법인줄만 알았는데, 함수 자체의 구조도 이런식으로 정의할수있다니!

## 인덱스
```typescript
interface StringArray{
    [idx: number]: string
}
var arr: StringArray = ['a', 'b', 'c']
```
- 배열의 인덱스 타입과, 원소의 타입도 인터페이스로 지정가능(그런데 인덱스는 당연희 number가 아닐까??)

## 딕셔너리 패턴
```typescript
interface StringRegexDictionary{
    [key: string]: RegExp
}

var obj: StringRegexDictionary = {
    cssFile: /\.css$/,
    jsFile: /\.js$/
}
```
- object를 파이썬의 딕셔너리처럼 사용할수있다. key와 value에 공통된 타입을 지정할수있다.
- `StringregexDictionary`의 타입을 지정받은 객체는 key는 string, value는 RegExp타입이어야한다.
    - key를 number로 바꾸어봤는데 컴파일 에러가 안난다.. 무조건 오브젝트의 key는 근데 string아닌가? 1로해도 string으로 parsing해주는 듯한데..

## 인터페이스 확장
- 인터페이스도 extends하여 확장할수있다. 부모 클래스를 상속받은 자식 클래스는 부모의 멤버를 가지게 되는 것과 같다. 타입스크립트에선 부모의 인터페이스를 확장받은 자식 인터페이스는 멤버 타입을 확장받을수있다.

```typescript
interface Person{
    name: string;
    age: number;
}

interface Developer extends Person{
    language: string;
}

const dev1: Developer = {
    name: '염재선',
    age: 20,
    language: 'javascript'
}
```
- Developer는 Person인터페이스를 확장하였기에 Person 멤버를 가지고있다. Developer를 이용해 타입을 지정받은 변수는 Person인터페이스의 멤버타입도 지정되게 된다.


# 결론
- 인터페이스는 추상메서드의 집합으로 알고있었다. 그런데 타입스크립트에서도 다를게 없었다. 그러나, '타입을 정의한다'라는 타입스크립트 목적에 좀더 중점이 있는듯하다. 물론 인터페이스 자체의 추상화하는 역할도 하지만!
- 난 단순히 타입스크립트에서 인터페이스는 오브젝트의 프로퍼티 타입만 지정할수있는줄알았다. 즉 객체는 당연히 행동인 메서드를 가지고 있는데 그걸 못한다고 생각햇다. 왜지? 타입스크립트의 인터페이스는 특별하다고 생각했나? 아무튼, 타입스크립트의 인터페이스는 객체가 가질수있는 프로퍼티나, 메서드의 타입을 지정할수있다. 그것 뿐만아니라 파이썬의 딕셔너리처럼 key(프로퍼티 키) 자체의 타입과 value 타입도 지정할수있다. 각각의 프로퍼티, 메서드의 타입뿐만아니라 하나의 배열의 타입도 정의할수있따. 프로퍼티가 가지는 배열이 아닌, 배열 하나의 인덱스 타입과 원소의 타입도 지정할수있따.
- 아무튼 인터페이스를 이용하면 타입을 정의해 재사용하기 좋을듯하다. 더 알아야할건, `type`이라는 키워드와의 차이.. 혼용해서 쓰는 나는 문제가있다! 뭔가 둘은 차이가 있을것이다. 아마 인터페이스는 말 그대로 인터페이스니 추상화가되어있는거고 타입은 타입 정의가 안되는거아닐까? `extends`나 `implements`라는 키워드로 확장 구현이 타입에선 안될거같다.